Magister inquit: Quia mel non comederet, eciamsi adesset.
Et comederunt. Deinde uenit Nedui 01 ait: Quare me absente
comedistis nec partein meam michi reseruastis‘? Cui
eunuchus: Magister tuus dixit quod mel non comederes,
eciamsi adesses. At ille tacuit et quomodo illud magistro
suo recompensare posset, cogitauit. Et hoc facto magistro
absente secreto dixit eunucho: Domine, magister meus
quandoque frenesim paciens sensum perdit et indiscrete
circumstantes uerberat atque interimit. Cui eunuchus: Si
scirem horam, quando ei hoc contingit, ne quid inconsulte
ageret, ligarem et loris corrigerem. At Nedui ait: Cum
uideris illum huc et illuc aspicientem terramque manibus
uerberantem atque sua sede surgentem et scamnum super
quod sedet manibus rapientem, tunc eum scias insanum

esse, et nisi tibi et tuis prouidens, capud fuste dolabit. τ

Ad hec eunuchus: Tu benedicaris, quia amodo michi et meis
prouidebo. Talibus dictis Nedui sequenti die magistri sui
secreto forfices abscondit. At incisor querens forfices et
non inueniens cepit manibus terram percutere et huc et
>illuc aspicere suaque sede surgere et scamnum super quod
sedebat manu demouere. Hoc uidens eunuchus statim suos
uocauit clientes et precepit incisorem ligari et ne aliquos
uerberaret, grauiter uerberari. Sed incisor clamabat ita di-
cendo: Quid forisfeci‘? Vt quid talibus me afficitis uerberi-

bus‘? At illi acrius uerberando tacebant. Quando autem v:

lassi fuerunt uerberando et ipse uapulando, exosum uite
soluerunt. Qui respirans, sed longo temporis interuallo que-
siuit ab eunucho, quid forisfecisset. Cui eunuchus: Dixit
michi Nedui discipulus tuus quod quandoque insanires nec
nisi uinculis et uerberibus correptus cessares, et ideo te
ligaui et uerberaui. Hoc audito incisor Nedui discipulum
suum uocauit 01 ait: Amice, quando nouisti me esse in-
sanum? Ad hec discipulus: Quando 1110 mel non comedere
sciuisti? Eunuchus et alii hoc audientes riserunt 01 utrum·
que merito penas suscepisse iudicauerunt. — Ad hec pater:
Merito hoc illi accidit, quia si custodiret quod Moyses
precepit, ut diligeret fratrem suum sicut se ipsum, hoc
ei non euenisset.

Castigauit sapiens filium suum: Vide ne imponas ali-

01

10

020

lx)
gd(

3 0

35

quod crimen socio tuo, serio siue ludo, ne ita tibi contingat, 40

